Okay.
D'accord.
Now, that we've got the idea of money in and money out, and
Maintenant, qu'on a l'idée de l'argent et de l'argent, et
some discretionary funds each month to play with.
des fonds discrétionnaires chaque mois pour jouer avec.
Let's make a sample budget for a typical month.
Faisons un exemple de budget pour un mois typique.
We'll start with the inflows and outflows, and categorize them.
Nous allons commencer par les entrées et sorties, et les catégoriser.
Then, we can look at where we can set goals, and how to go about meeting them.
Ensuite, nous pouvons voir où nous pouvons fixer des objectifs et comment les atteindre.
So, let's say we have an income of $2000 every month.
Donc, disons que nous avons un revenu de 2000$ par mois.
That represents our money in.
Cela représente notre argent dans.
From that, we need to subtract $800 for rent and utilities, $50 for
De cela, nous devons soustraire 800$ pour le loyer et les services publics, 50$ pour
a phone bill, $200 for transportation, and $350 for food.
une facture de téléphone, 200$ pour le transport et 350$ pour la nourriture.
After paying these fixed expenses,
Après avoir payé ces dépenses fixes,
that leaves us with $600 of money to work with, not a lot.
cela nous laisse avec 600$ d'argent pour travailler, pas beaucoup.
Still, let's put aside maybe $400 as spending money, and
Pourtant, mettons-nous de côté $400 pour dépenser de l'argent, et
the other $200 we can save.
les $200 restants que nous pouvons économiser.
And, from those savings, we can make a goal,
Et, à partir de ces économies, nous pouvons faire un objectif, du
at least conceptually in our minds, to put some away for an emergency.
moins conceptuellement dans nos esprits, de mettre un peu de côté en cas d'urgence.
And, some away for a large purchase like a nice vacation, or a new car,
Et, certains loin pour un gros achat comme de belles vacances, ou une nouvelle voiture,
or something of the sort.
ou quelque chose du genre.
And, here's the key point.
Et voici le point clé.
If we spend all the discretionary money we have every month, larger planned
Si nous dépensons tout l'argent discrétionnaire que nous avons chaque mois, les
purchases, that new computer, or car, become much more difficult.
achats planifiés plus importants, ce nouvel ordinateur, ou voiture, deviennent beaucoup plus difficiles.
Plus, if you don't save, and you run into an emergency, like a bad accident,
De plus, si vous n'épargnez pas, et que vous rencontrez une urgence, comme un mauvais accident,
or losing your job, that can have big financial consequences,
ou que vous perdez votre emploi, cela peut avoir de grandes conséquences financières,
both in the near and longer term.
à court et à long terme.
Just ask Juan from our fable.
Demandez à Juan de notre fable.
Now, even though this is a pretty decent example of a monthly budget, you,
Maintenant, même si c'est un exemple assez décent d'un budget mensuel, vous
of course, need to set your own goals, and develop your spending plans.
devez, bien sûr, fixer vos propres objectifs et élaborer vos plans de dépenses.
In fact, one thing we are not going to do in this course is to tell you how to
En fait, une chose que nous ne ferons pas dans ce cours est de vous dire comment
actually use your money.
utiliser réellement votre argent.
That's up to you.
C' est à vous de décider.
Nor are we going to encourage you to live like a miser either.
Nous ne vous encourageons pas non plus à vivre comme un avare.
Our view is that money is meant to be spent.
Nous sommes d'avis que l'argent est destiné à être dépensé.
But, like so many things in life where timing is critical, when and
Mais, comme tant de choses dans la vie où le timing est crucial, quand et
how you spend your discretionary money will largely determine how your
comment vous dépensez votre argent discrétionnaire détermineront en grande partie comment votre
wealth may, or may not grow over time.
patrimoine peut, ou ne peut pas croître au fil du temps.
So, getting back to our main budgeting task, just remember,
Donc, pour revenir à notre tâche principale de budgétisation, rappelez-vous,
in your budgetary accounting, that you must start by accounting for
dans votre comptabilité budgétaire, que vous devez commencer par comptabiliser
your necessary and unavoidable costs, like utilities and rent, maybe a car payment,
vos coûts nécessaires et inévitables, comme les services publics et le loyer, peut-être un paiement de voiture,
and then work from there.
puis travailler à partir de là.
And on that note, I think it is also important to acknowledge that
Et sur ce point, je pense qu'il est également important de reconnaître qu'
there are actually lots of discretionary elements in what we've listed so
il y a en fait beaucoup d'éléments discrétionnaires dans ce que nous avons énuméré, dans la
far as necessary and unavoidable costs.
mesure où les coûts sont nécessaires et inévitables.
For example, your rent or mortgage is initially determined by how big or
Par exemple, votre loyer ou votre hypothèque est initialement déterminé par la taille ou
small of an apartment, or house you rent or buy.
la taille d'un appartement ou d'une maison que vous louez ou achetez.
So, if you are flexible initially, and are willing to settle for
Donc, si vous êtes flexible au départ, et que vous êtes prêt à vous contenter d'
a smaller place a little farther away from the transit line,
un endroit plus petit un peu plus éloigné de la ligne de transport en commun,
your fixed monthly costs for housing will be lower.
vos coûts mensuels fixes pour le logement seront plus bas.
And, you will have more discretionary funds to play or invest with.
Et, vous aurez plus de fonds discrétionnaires pour jouer ou investir.
Similarly, on the food front, sure, you gotta eat.
De même, sur le front de la nourriture, bien sûr, vous devez manger.
But, maybe you can save more money by making your own lunch.
Mais, peut-être que vous pouvez économiser plus d'argent en préparant votre propre déjeuner.
Or, cutting down on that morning mocha that is costing you close to
Ou, réduire le moka matinal qui vous coûte près
a 100 dollars a month.
de 100 dollars par mois.
Again, you don't have to pinch pennies,
Encore une fois, vous n'avez pas à pincer des centimes,
but having a plan to save at least some of you income is best practice.
mais avoir un plan pour épargner au moins une partie de vos revenus est une pratique exemplaire.
Let's finish up now with a discussion of some handy tools for
Finissons maintenant avec une discussion de quelques outils pratiques pour
you to begin to acquaint yourself with.
vous de commencer à vous familiariser avec.
At a minimum, you can devise your own custom excel spreadsheet
Au minimum, vous pouvez concevoir votre propre feuille de calcul Excel personnalisée
to prepare your monthly budget, and
pour préparer votre budget mensuel, et
that's an exercise we'd like you to do once you finish this lecture.
c'est un exercice que nous aimerions que vous fassiez une fois cette conférence terminée.
But, there are also some handy web tools out there that may be useful.
Mais, il y a aussi quelques outils web pratiques qui peuvent être utiles.
For example, this is a spreadsheet from CollegeinColorado.org.
Par exemple, il s'agit d'une feuille de calcul de Collegeincolorado.org.
It's a pretty detailed expenses list,
Il s'agit d'une liste de dépenses assez détaillée,
and it allows you to download your entries onto an Excel spreadsheet.
et il vous permet de télécharger vos entrées sur une feuille de calcul Excel.
While all of these tools may be useful, you also have to remember the first and
Bien que tous ces outils puissent être utiles, vous devez également vous rappeler la première et la
most important rule of budgeting.
plus importante règle de budgétisation.
The real challenge you're gonna face is not making up your budget to begin with,
Le vrai défi que vous allez relever n'est pas de composer votre budget pour commencer
bur rather sticking to it.
, mais plutôt de s'y tenir.
So remember, the foundation of a smart plan for our money is a simple budget.
Alors rappelez-vous, le fondement d'un plan intelligent pour notre argent est un budget simple.
From there, everything else in the plan falls into place.
De là, tout le reste du plan tombe en place.
Mastering this elementary concept will help you down the road,
Maîtriser ce concept élémentaire vous aidera à
when juggling multiple investments, accounts, and revenue streams.
jongler avec de multiples investissements, comptes et flux de revenus.
And, that's what managing your money is all about.
Et c'est ce qu'est la gestion de votre argent.